41

> veterum usu et consuetudine. dicendi discendum est, quid
illis placuerit. Quare ne hac quidem ratione, qua maxime,
qui contra scripturam nobis pugnant, nituntur, quidquam
effici posse apparet. Inde autem, quod- vidimus nostro sensu
desiderari posse epitheton ad substantivum voce pertinens,
fortasse explicari potest origo discrepantiae inter nobis et
blanda. Mero quidem errore ut nobis non ex blanda ita
blanda non ex nobis oriri potuit. Sed ficri potest, ut vir
aliquis haud stultus, cui item ut Baehrensio voce tam nude
positum languere videbatur, pro nobis scripserit blanda. Et
ne‘ quis hoc audacius a nobis poni putet‚· respiciat locum,
de quo modo egimus, 61,106; ibi ex scriptura lentaque
mutatione non reeta quidem sed libera et sententiae egregie
conveniente effectum erat lenta sed. Atque ei, qui hanc
coniecturam excogitavit, illud quoque opinor tribuere licet,
ut pro nobis scripserit blanda mutatione et ipsa non recta,
sed non minus libera, non minus sententiae conveniente.
Nobis autem mutandum esse illc eo facilius sibi persuadere
poterat, quod ‘fortasse dativum mihi ad praecedentia trahenti
videbatur iam non locus esse pronomini nobis.

Restat, ut de structura grammatica disseramus, qua
poetam dixisse ponimus:

milvi non haec miserae sperare iubebas.

Atque priore quidem aetate verbi iubendi cum dativo con-
iuncti satis magna exemplorum· copia viris doctis praesto
erat. Nostris autem temporibus codicibus accuratius excussis
iam plurimis eorum nihil probari apparet. Apud Livium XXXXII
28‚1 egregia Bekkeri coniectura restitutum est e republica visum
erat. In eiusdem scriptoris libro XXVII 24‚3 haud dubium est, quin
vera scriptura sit iussi tribuni militum- praefectique socium et cen-
tuo-iones. Apud Caesarem de b. c. 11198 meliores codices non ius-
sit sed commendavit exhibent. Item apud Ovidium met. VIII '152
codices inter famulosque ‘et famulisque variant. Apud Livium
XXVII 16,8 dativus interroganti scribae qui traditur non
mutandus quidem est, sed explicationem suam habet. Iam
loci, qui aliquid valere possunt, restant unus Ciceronianus et

