59

monis Latini agnoscamus, .quam ab interpolatore repertam
esee credibile non eet. Denique quod a Schwabio animad-
versum non est, sententia versiculi prorsus &tulliana θείς
similiter enim poeta ad Verannium amicum ex· Hispania
reversum scribit ,9,6.7-,; , ᾖ .

Visam te incolumem audiamque Hiberum.

Nar-ramam loca, facta, nationes.
Atque nostro loco sententiam. similem quidem, sed prorsus
aliter enuntiatam habemus, ut ne id quidem suspicari liceat,

. interpolatorem quendam versibus illis ad Verannium scriptis

usum eme. 'Offensioni autem in hoc versu:

’ Alloquar audiero numquam tua facta loquentem
debet esse contortum genus ‹licendi; nam neque numquam
apte ad utrumque verbum et alloquar et audiero refertur
neque loquentem obiectum esse potest verbi alloquar, quod tamen
suo obiecto caret. Atque hoc Baehrensius significare videtur p.
XXVIII, ubi verba illa non benecopulari ἀσυνὸἐτωςιιιοῐιθὶ. Inde
autem sequitui-‚non quod ille vult, versum ab interpolatore profec-
tum esse —- nam ne is quidem opinor tam contorte scripsisset-
sed ante versum illum unum saltem distichon intercidisse.

, Atque Lachmannus tria inseruit ex 68,20-24 et 92-96,

ut staret paginarum illa quam instituit computatio. De
qua pluribus hic disserere nolumus, nobis id tantum respici-
endum videtur, quomodo enuntiatum illud expleverit, cuius
unum verbum finitum alloquar servatum est. Quod quam
apte atque venuste ille fecerit, ut appareat, adscribam
verba:
Numquam eqo te, misero frater adempte mihi,
Alloquor, audiero numquam tua sacta loquentem,
Numquam eqo te, vita frater amabilior,
Aspiciam· posthac.
A Catullo igitur versum illum profectum esse obtinemus;
quod si recte facimus, apparet D non ex G sed propria.
ratione ex V fluxium Illud unum videtur explicatione
egere, quomodo factum sit, ut in solis his libris DP¹aAcd
>Amba D. 24 Vic. Ricc. hie versus extet, a reliquis absit. Qua

