4

omnes quos adhuc perlustravimus coniunctos: hoc enim in
D et L manifestam interpolationem habemus, qua G caret,
illis de meris scribendi erroribus agebatur.

Duobus locis vera scriptura-in codice L ab altera manu
(Π) inter versus vel in margine adscripta est atque inde
iam, autequam codex G collatus est, nota et a Lachmanno
iu textum recepta. erat:

91‚3

Quod te coqnossem bene constantemve putarem
constanterque D constanteroe L constantemve L’GO

106‚1

' Cum puero bello praeconem qni videt esse
ipse DL esse L¹GO

Ipse, quod in D et a prima manu in L extat, a Lach-
manno spretum Ellisius in textu posuit et suis oculis inter-
pretatus est. Sed sive hae sive alia nescio qua ratione
interpretaris, alienum id est a sententia. Requiritur autem
infinitivus atque ire, quod Schwabius coniecit, eoncedendum
quidem est a poeta potuisse poni, sed esse, quod in L¹GO
habetur, non minus bene dicitur neque est cur ab eo
recedamus.

His locis, quibus vera scriptura iam in Lachmanni textu
expressa est, duo accedunt, quibus ab illo recedendum
videtur, quorum altero G cum Ο verum servavit, altero
meliorem certe quam D et L et ceteri libri scripturam
exhibet:

73‚3. 4

Omnia sunt ingrata nihil fecisse benique
Immo etiam taedet stetque mayisque maqis.
Haec Lachmanni codices in textu exhibent„ margini
codicis L obestque adscriptum est. Lachmanuus ex sterque
effecit si fit et deleto maqisqne, quod delendum esse primus
Avantius perspexit, ut versum mancum expleret, illud
obestque ex margine codicis L inseruit:
Omnia sunt inyrala, nihil secisse beniyne:
Immo etiam taedet, si sit, obestque ma-qis.

