5

Quod non probabiliter instituisse videtur: illud si fit
enim neque ad sententiam multum valet et nimis longe
abest ab illo stetque. Accedit quod G, quocum Ο facit,
haec testatur.

Imm'o etiam· laedet obestque mayae‘sque mayt‘s.
Itaque non pro illo maqisque reponendum erat obestque,
sed comparanda potius erant· stetque et obestque et quae-
rendum, utrum verius esset, utrum ex altero ortum. Atque
mero errore neque obestque ex stetque nec vero vice versa
stetque ex obestque videtur natum esse. Scriptura obestque
autem, quae intellegi potest, veritatis speciem prae se fert
et, quamquam> obestque maqisque mayt's contra metrum
pugnat, certe si deleveris illud magisque, quod delendum
esse inter omnes constat, verba obestque mayis apte versum
pentametrum claudere possunt. Contra alterum illud stetque(
sensu cassum est, metro egregie convenit. Quare eo videmur
deduci, ut stetque a librario metri sanandi causa pro obestque
fictum esse censeamus, Et quamquam ponamus necesse est
illum sententiam non curasse, 'tamen hoc ab ingenio humano
non plane alienum videtur esse. cum aliae eiusdem generis
interpolationes occurrant. Gravissimum exemplum praebet
carminis quinti versus octavus, ubi corrector quidam ut
versus staret suo Marte scribens: ¹

Deinde mi altera da secunda centum
sententiam prorsus pessumdedit. Praeterea conferas 108‚1‚
ubi in codice, quem Ellisius littera a significavit, semper
eodem consilio eademque neglegentia scriptum est. Neque
aliter explicari potest monstrorum, quod in margine codicis
⁴O ad 64,15 adscriptum est, de quo versu infra nobis
agendum erit. Quodsi recte scripturam obestque praeferendam
esse statuimus, cum versus:

Immo etiam> taedet obestque mayis
mancus sit, aliquid inserendum est. Et varia viri docti
inseruere. Non pauci ad verba nihil fecisse benique opus esse

verbo finito rati scripserunt:
nihil fecisse benique

