*9

ι - ··Valde Catullus sshoc gen-iadicendi adamavit, quo ut ita
dicam gradum „superlativum simul circumscribit et auget} cf.
122, 13
’ v - ¹ scurra
- Aul siquid hac, re tritius videbatur.
23,13 J
· cornu
’ Aul siquid maqis aridum est.
822 ‘
oculos . . .

’ - Aul aliud siquid carius est. oculu. -
nec non 13,10 et 824. Eo autem de quo agiturloco
libri G et Ο non polest sed poles praebent: .· ¹

Aul si perditius potes quid esse
eamque scripturam Baehrensius mira iudicii perversitate
probavit. Quid enim ‘hoc ¹est lulum, lupanar, perditissimum

’ quod esse potes? Conviciis poeta Clodiam cumulat. Sed num

hoc est convicium perditissimum quod esse potes? Certe
dubitare licet. Num hoc omniuo potest intellegi? Mihi vix
videtur. Quam acerbe contra et Catulli ingenio convenienter
illud dicitur lulum, lupanar, aul si perditius polest quid esse,
i. e. lulum, lupanar, perditissimum quod omnium rerum
esse potest? Δ ’ ’
θ 66‚83 in Lachmanni editione hic est:
Vester onyx, caseo'peeitis quae iura cubili.

Pro petitis , quod D traditur, Baehrensius colitis ex G
et O in textum recepit3 colitis Lachmanno notum erat ex
margine codicis L, cuius textus quaeritis praebet. Iura colere
siquidem Latine dici potest, quod mihi non omni dubitatione
videtur carere, certe ad consuetam exercitationem iuris
coniugalia spectet necesse est3 itaque iura colere apte dicuntur
matronae tantum vel mulieres iam aliquod temporis spatium
cum maritis coniunctae. ,Coma autem Berenices alloquitur
virgines innuptas praeceptumque eis dat inde ab eo momento
quo nubant observandum. Non poterat igitur> 'poeta eas
appellare casto colitis quae iura· cubili, sed si colendi verbo

