57

rius alteram syllabam ta neglexit et primam syllabam vocis
requirunt verbo praecedenti affixit, quo facto pro quirunt
scriptum est quaerunt. Ex hac autem 'scri-ptura meditare
quaerunt, quae in G habetur, verum· indagare· difficilius erat
quam ut hoc in D coniectura ortum esse credibile videatur.
Poeta enim boe loco verbum requirendi non usitato‘ posuit
sensu ‚ sed ita ut sit aliquid revocare sibi in memoriam.
Neque Italis contigit, ut genuinam scripturam restituerent:
illi enim scripserunt meditamina quaerunt. Quod· autem gra—
vissimum est, corruptum illud innuptaeque a nullo 'contactum
correctore - etiam D exhibet3 unde apparet neque sententiam
versiculi a? codicum librariis perspectam esse neque exitum
corruptum ab eis sanari potuisse. Itaque etiam hoc loco
persuasum habemus veram scripturam in V> fuisse et ex

· hoc libro in D pervenisse. At etiam corruptum illud medi-

tare quaerunt in V fuisse supra vidimus, Res ‘sic explicanda
est: cum veri simile sit librum V a librario collatum esse
cum alio codice, non sine probabilitate 'videmur statuere ab
hoc librario scripturam meditare quaerunt correctam esse:
quam correctionem is, qui archetypum Datani ex V de-
' scribebat, reete intellexit, ceteri librarii aut non intellexerunt
aut omnino neglexerunt.

Carminis 65 versus vnonus abest a G et Ο et plerisque
libris. Iu D et in Parisino 7989 (Ρ1 apud Schwabium)
haec habentur:

Alloquor audiero nunquam tua loquentem.
Eadem sine lacuna extant in Ellisianorum uno (c). In
reliquis libris, qui hunc versum exhibent (cf. ann.v crit.
Ellis), lacuna illa vario modo expleta est tua verba loquen-
tem vel tua fata l. Viri docti alii interpolatum versiculum
putant, alii ab ipso Catullo profectum. Quorum e numero
copiosius de hoc versu egit Schwubius, quiquamquam vv.
9-— 14 ex hoc carmine removendos esse et transponendos in
c. 101 iniuria -Haasio concessit4 tamen de versu nono ipso
reete videtur iudicasse. Is enim in quaest. C. p. 277 baec
de eo scribit: versus nonus (adloquar) in bonis quibudam

