11

libri G falsas coniecturas esse eius qui codicem exaravit,
ficri non* potest, quin ceteri, cum fere ubique oum correctore
libri G consentiant, ex hoc libro fluxerint. Sed qui· correc-
tiones libri G accurate perlustrabit, ei mirum videbitur,
quod Baehrensius de perverso correctoris iudicio dicit; nam
si eas, quae ad orthographiam pertinent, numero paullo plus
sexaginta omittimus, restant fere centum sexaginta, quarum
longe plurimae centum et quinque procul dubio verae sunt
et quas ne ipse quidem Baehrensius potuerit non in textu
ponere. Quarum e numero sexaginta locis vitia corriguntur,
quae scriba codicis G in describendo vtextu commisisse videtur,
cum O veram scripturam praebeat. Inde igitur, quod ceteri
libri cum G* et O consentiunt, non‘sequitur eos ex G, non ⁴
V fluxisse. Ceteris locis quadraginta quinque fieri potest,
ut vitia, quae in G a correctore emenda-ntur, iam in V
fuerint, cum in Ο eadem corruptela atque a prima mann
in ,Gr extet. Et his quidem ex locis colligi potest ceteros
libros ex G descriptos esse, siquidem constat correctorem
libri G ex sno ingenio correxisse. Restant iam quinqua-
ginta quinque loci, quibus id quod corrector effecit verum
non est. Et sunt etiam inter hos, ex quibus idem illud
colligi potest, ii scilicet, quibus G'· et ceteri praeter Ο
perversas coniecturas praebent, G¹ et Ο aut verum aut
scripturam corruptam quidem sed propius ad verum accc-
dentem. Sed tamen est aliquid, quod monet, ne temere
Baehrensium ita colligentem sequamur. Qui apparatum
criticum Ellisianum perlustraverit, sciet non raro codices
praeter G et Ο in diversas partes discedere, partem cum
(ἴτ’, partem cum G¹ et Ο facere. Unde tandem in bos
libros pervenit scriptura, quae ante correctionem in G fuit?
Potest quidem certo numero locorum adhuc dignosci, quid
G¹ scripserit, sed aegre tantum3 saepe autem legi omnino
non potest (39‚1·1 etruscus cf. Bonnetum l. l. ‹13‚8 ο seclum
51‚3. 4 falsam versuum distributionem sanavit, cf. Bonnetum
51,5 miserossquod 64,253 te quaerens 69,5 fabula qua, alia).
Praeterea, ut supra ‘iam monui-mus, libros illos ex G deri-

