58

tibris omissus quin a Catullo profectus sit et propter ittam
futurum exactum audiero v'serum subtiliori positum quam quem
interpolator quidam repperisset, et propter hunam versus
liuius in Datano et Parisino priore extantem in aliisque libris
vario modo expletam dubitari non potest. Atque haee altera
ratio, ut prius de hac disseram, nou recte videatur prorsus
spernenda esse. Potuit quidem, sive a Catullo sive ab
interpolatore versus ille profectus est, fieri, ut librarius

vocem· aliquam spatio relicto omitteret, quod iu eo libro, ⁸

ex quo describebat, neglegentius scripta esset, quam ut
facile legi posset. Sed paullo probabilius 'est vocem tali
modo obliteratam iu codice vetusto et integro quam iu
versu recens* ab interpolatore adscripto extitisse. Accedit
usus futuri exacti audiero, Utuntur enim Latini hoc tem-

pore saepicule ibi, ubi nos simplex futurum adhibemus, (cf. - >

Madvig. op. prior. p. 97) plerumque ita, ut indicetur ac-
tionem aliquam haud dubie nullaque mora interposita factum
iri, veluti cic. ad Att. III 19‚1: nusquam facilius barac mi-
serrimam vitam oet sustentabo oet, quod mutto est metius,
abiecero, ad Att. V 1‚3: tu invita mulieres, eqo accivere
pueros, pro Plano. 33‚79: multo citius meam salutem pro te
abiecero quam Cn. Plaucii satutem tradidero contentioni tuae,
de r'ep, I 1330: nihil est adhuc disputatum et, quoniam est
integrum, libenter tibi ut de eo disseras equidem concesser03
interdum autem etiam ita, ut quam ob rem futurum ‘exactum
simplici futuro praelatum sit, non dispiciatur, praesertim
cum ,iu eodem enuntiato nulla causa perspicua ab uno ad
alterum transitus fiat, Prop. II 5‚21.22:

Nec tibi periuro scindam de corpore vestem,

Nec mea praeclusas fre qerit ira fores.

Verg. Aen. IX 297298:

Namque erit ista mihi qenetrix nomenque Creusae

Solum defuerit. ’
'l'antum igitur abest, ut cum Baehrensio (p.· XXVHI) iu
temporum illa mutatione haerentes versum interpolatori
tribuendum censeamus, ut in ea. proprietatem quandam ser-

