   
     

v mentri admissum *esse negemus, etsi pauciora exempla
-‚ 6 ¹omnia apud unum Catullum extant. Nam quod facili
η <⁸negotio removeri potest, id profecto non argumenti loeo
habere licet. Praeterea uno tantum loco 97, 2 concedi potest
Α· {suine omni offensione pro utrum scribi utrumn& mi 68,;158
[ss ⁷ ‘ab Hauptio insertum sententia nou requiritur, elisione illa
quaeest inter mi et omnia nou 'sane commendatur„ quam-
quam eius generis exempla apud Cat-ullum occurrunt cf.
ν - „ Haupt. observ. crit. Ρ.. 18 (οΡΡ. ..ΙΡ 90), denique id quod
ne Hauptium quidem fugit, de toto hoc versu coni'prmando
dubitatio nunquam tolletur, nisi eum versum, qui huuc
praecedit, corrigere antea contigerit (cf. Haupt opp. II p. 125);
nec „ita probabilis est emendatio, 'qua iam politianus sus
pro Chalybum scripsit Chalybon, nam iu genetivo pluralis
declinationis quae habetur tertiae terminatio Graeca fere
non nisi in titulis librorum usurpatur. Quae cum ita sint

- neq'ue erit, cur 76‚10'et 99,8‚ quibus locis libri inter se
dissentiunt, eam scripturam praeferamus qua hiatus evitetur;
'⁴ sed potius alteram illam utroque loco veram esse putabi-
, mus3 in D autem, cuius ex verborum ordine hiatum nou
i J habemus, verba hiatus removendi causa transposita esse.
10⁷, 1 .
Si quicquam cupido optantique obtiqie umquam·
⁷ “ Pro illo quicquam, quod in D traditum Lachmannus
verum putabat, reliqui tantum non omnes exhibent quic-
* Quid. Neque vero hoc loco aptum videtur si quiequam, cum
dativus cui potius requiratur. Idi, recte sensit Ribbeckius et
Catullum si quoi quid scripsisse coniecit, ‘quam emendationem
aliqua ex parte tuetur codicis O scriptura si quid quid.
f v > Illud quicquam autem facile a librario oriri poterat, cui in
³ memoria erant carmina 96 et 102, quae ab enunciato con-
dicionali similiter-2 conformato incipiunt.
108,1
Sic homini populari arbitrio tua cana senectus,

  

 

neque 66‚48. 68‚158. 97‚2 traditam scripturam mutabimus·

v ἰ ⁴ ξ ,ι 'ss'' «⁴⁸
'u ι 'SAL-⁴ *Abfflfflrzxsa s.

ἡ, κ. (¹1¹.

,Α

