    
  
   
  
  
     
  
  

⁴ ’τε
1 &lutum de quo Ffflssssss P· 244 ¹²⁰⁰ ‘mit‘ saltus ω ”⁶⁸

’ j sprota arva inqentes siloas saltusque paludesque. Manendum
χιχ sutem est, iwmlesne ad soluui sileas, sed ad tria illu silvas
‘s J ’ sanusque paludesane trahatur. Me igitur fateor bane serip-

“ ‘turam vet-ain et a Catullo profectam putare. -Neque hoe
5 ⁸ 'siita esse ponimus, dubium est, unde Datani scriptura
’ ’ v · originem traxerit. Nam eum in genuina scriptura insit
licentia metrica, qua quis facile adduci potueiit, ut versum

*ἐ 2 ” ‘corruptum existimaret, Datani autem scriptura metro ’

:z ’ egregie conveniat, hanc statuemus ex illa corrigendo ortam

ᾗ» , esse· *

ῗξὲἶ 64,107

3¹²<- - Indomita: turbo emorquen's flamine robur.

‘jis Haec Lachmamms iu prima editione scripsit, sed post-
quam Spengelius indomitum turben scribendum proposuit, et

,τ’ . Lachmannus hane coniecturam‘ m app. erit. editionis commen-

{ft ι· davit et Hauptius aliique eam in textu posuerunt. Atque duobus

»ᾗ , ‘indiciis commotus Spengelius sie Catullum scripsisse sibi

'2⁸22' 7 ι persuasit. Primum enim liber Dati exbibet indomitum turbo

. pro ceterorum librorum scriptura indomitus >tm-bo. Tum· in

Servii eemm. ad Aeneidem VI1‚378 haee extant: Tur-hm
’ Catullus hoc turben dicit ut hoc cannen. Est autem hie
. turbo, unde turbinis facit. Nam si Turbonis sit, erit a proprio
nomene symaions. Atque quod in D indomitum habetur,
⁵ huie rei ‚non nimium tribuendum videtur, eum facili errore
A ἡ “ adieetivum indomitus aut ad vocem pinum assimiler-iant ad
ζ ’ ,¹ ’ « robur trahi potuerit. Ad Servium autem provocantes
Μ’ neglegere non debent Charisium, qui iu inst. gramm. Ι p.

ἒ] , facit, si appellativum, turbium nam sive ventus sive qno ludunt

3²¹2 γ 2 pueri, hio turbo dicitur, non αι’ quidam stulte hic turben dime-
“ ’ ,runt puerorum3 nam Ver-ofilius dixit:-

‚23 torto sub verbere turbo.

’Ἔχ ’ et ibidem p. 144 et 145 K. haec: Turbo Turbonis, si pro·-

abac et pactiones sant, quanm· causa casae quoque ete. ’. x
‘ ‘Ita perspicitur, qua ratione dici possit: saum habet iu se - ” ι

 

64 K. scribit haec· Turbo, si sit proprium owmen, Turbonis

