10

uti volebat, dicendum erat quae iura caelo mobili colere
cupitis. Id inest in scriptura libri D casto petitis quae iura ,
cubili, quam veram esse puto, Colitis autem unde⁴ ortum
est? Certe non simplici scribendi errore, sed a correctore
profectum videtur. Et si causam quaerimus, qua ille eo
adductus sit, ut *coniectura hoc loco opus esse opinaretur,
commode se illud uobis offert, quod libri nonnulli quaeritis
exhibent. Hanc enim scripturam probabiliter ponimus inter-
polatorem illum in codice suo invenisse; quae cum numeris
haud satis faceret, versum ille restituit sententiam non
accuratius respiciens, Ipsum autem illud quaeritis exaratum
est pro genuino petitis mera neglegentia, qua saepissime
librarii synonyma confuderunt. ,

Ad hos duos locos, quibus codicis G scripturae vana
sunt librariorum commenta, accedunt alii, quibus mero errore

librarius falsa exaravit, vera scriptura cum in ceteris omni· ⁸
bus libris tum in D et L habetur: 64‚134 discendens 6624

ut ibi 66‚32 adesse 66,74 condita 66‚85 inita 67,35 amat
amore 68‚101 tuum 712 et 6 podraqa 84,11 esse187,l pone
99,7 ad 114‚3 aura. Non infringitur quidem hac re fides
codicis G; quis enim bonus liber scribendi erroribus vacat?
Sed tamen monemur, ne temere cum Baehrensio ceteros
libros praeter O omnes ex G derivatos esse putemus. Quo-
modo enim facturn est, ut horum vitiorum in illis nec vola
nec vestigium sit?

Iam ad cor rectiones libri G nos vertere licet, de quarum
origine viri docti non consentiunt.· Baehreusio ab eadem
manu, quae textum exaravit, factae videntur (p. XIV) neque
ille dubitat, quin omnes unius eius qui G exaravit ingenio
debeantur plerumque perverso (p. XVII). Contra Bonuetus
(Revue critique 18775 correctiones non ab eadem mauu quae
textum scripsit profectas esse, sedaliam manum codicem G
cum alio quodam ,codice contulisse et correctiones ex illo
transcripsisse existimat. Apparet autem ex Baehrensii de
correctionibus libri G iudicio, cur ille ceteros libros omnes
ex G derivatos esse arbitretur. Nam si verum est correctiones

