solum in licentia metrica, sed etiam iu sententia Offendi*
negat enim dici posse:
Uno qui in saltu tot bona possideat,
Prata, arva, hyemes silvas sa 11 usque paludesque.
Hinc profectus plurimorum librorum scripturam reiciendum κ

’ esse censet neque vero coniectura opus esse; verum enim ”
, haberi in D: altasque palude„ facile autem perspici posse,
quomodo ex hac scriptura ortum sit illud saltusque palu- ἢ ’ ”
desque3 primum pro silvas altasque paludes scriptum esse ’ζ’
silvas saltusque paludes, id quod etiam nunc in codicibus ⁷

quibusdam exram tum a librario sententiae causa additum
esse particulam que. Atque ⁴in ratione, -qua ex, Datani
scriptura illam alteram ortam esse putat, concedamus nihil
inesse quod non probari possit, etsi fortasse ,non ita facili
errore pro altasque scribi poterat saltusque. Sed quid sibi
¹'vult hoc loco adiectivum altus? Id profecto agit poeta, ut ’
Mentulae possessiones magnas atque ingentes. esse doceat.
Aptene igitur paludes altae i. e. profundae vocantur? immo,
siquidem adiectivum hoc loco latet, longe lateque extentae
dicendae crant. De Dataui igitur scriptura actum erit; sed
ex ea profectus Rossbachius pro altas scripsit latas:

Prata area inqentes silvas latasque paludes.
Et haec scriptura si libris traderetur, non esset, cur de
ea dubitaremus. Sed quoniam in libris non habetur et iam
difficilius est ad explicandum, qua ratione saltusque palu-
desque ex ea ortum sit, priusquam eam recipiamus, paullo
accuratius examinanda est scriptura, quam Boehmius et ,
Rossbachius reiecerunt.. Ac primum in hexametro ’hypeh
catalecto is non offendet, qui perlustraverit quae Lach-

mannus in comm. in Lucretium p. 81 congessit. Et ipsum α

Boehmium plus tribuisse vitio quod in sententia inesse

putabat, quam licentiae metricae ex ipsius verbis apparet. ἢ ”
Neque vero sententiam stare negaverim. Nomen enim illud> s ’ 1⁴²

saltus duplici vi in hoc carmine usurpatur: in priore versu
est praedium, possessio, quae varii generis agros complectitur,
in altero versu propria significatione de certi cuiusdam generis

 

