56

postquam codicem O cognovi-mm, simpliciter proruit in V
exaratum fuisse negandum est. In O enim legitur ‘prurit

(i. e. promrit).' Atque Baehrensius ipsum hoc prorurit
ortum ex puscim't in V fuisse censet et priscam huius verbi

formam videtur sibi indagasse prorit; quae ttamen, quam-
quam ab illo confidenter in textu posita est, omni probabi·
litate caret3 nam neque alio ullo testimonio ea firmatur et
origo illius prorui-it vel proruit videtur alia atque Baehren-
sius ponit fuisse3 permutatis enim p et <p (i. e. pro) ortum
est prorurit , pro eo aliquis ut verbum Latinum efficeret,
proruit scripsit. Iam autem veram Datani scripturam a
correctore ex corrupta Germanensis restitutam esse, quod
illis statuendum est, qui D ex G fluxisse putant, credibile
non est; verbum enim pruriendi non ita usitatum est, ut
quis facile in id incidere potuerit; habetur quidem etiam
praeter hunc locum semel (16‚9) apud Catullum, ibi autem
alia vi ac notione dictum est atque eo de quo nos agimus
loco. Quare putabimus prurit in D ex V transiisse, ibi
autem aliquid scriptum fuisse, quod et prurit et prorurit et
proruit legi poterat.
6212
Aspicite, innuptae secum ut meditata requirunt.

Haec recte in Thuaneo habentur3 codicum qui e V
derivati sunt plerique praebent haec:

Aspicite innuptaeque seeum ut meditare quaerunt,
quibuscum D consentit, nisi quod in fine exhibet meditata
requaerunt. Atque primum quo errore illud que in voce
innuptaeque ortum sit, ex codicis Ο scriptura innupte qriit
apparet. Hanc scripturam in V fuisse ponendum est, cuius
scriba verbum quaerunt, quod in fine versus exarandum erat,
errore transposuit ante seeum; sed post errore perspecto
expunxit et suo loco exaravit3 librarii autem qui V descri-
bebant syllabam que per errorem servaverunt. Neque minus
facile perspicitur, quomodo meditare quaerunt ortum sit ex
genuina scriptura meditata requirunt. In voce meditata libra-

