Ἃ

prium sit leontinis nomem turbinis, si procellam vome-jutus ’σῶξεψ ᾸΣΤΪ,
prim aut ia eo, inqmt Plinius, qui est m lusu puerorum ¹

’ ⁴ etc. et paullo post. Turben Tibullus.- ,
’ Namque ⁰902· ut per plana citus sola verberetur-bem . f„

quem Maro VII turbonem vocat.-
tortus sub verbere turbo.

Haec duo grammaticorum testimonia, illud Servii etfbaee

Charisii, si quis paullo accuratius perpenderit, plura offen-³ “

dere debent. Primum et in Vergilii Aen. VII 3781urbo et
in Tibulli I 5‚3' turben de puerorum lusu dieitur3 in Catulli
autem versu, de quo agitur, turbo idempest ae procella, ita
ut minus apte Catulli quam Tibulli versus cum Vergilii a
Servio componi videatur. Tum illud respiciendum est, quod
Charisius Tibulli quidem et Vergilii versus laudat atque Vergilii
eundem illum VII 378, ad quem Servii annotatio scripta est, de
Catullo tacet3 praeterea quod ex primo trium' illorum locorum,
ubi ait: mm ut quidam stulte hic turben dixerunt p η e ro r u m , eolli-
gitur ei illud tantum notum fuisse hanc vocis formam de obleee
tamine puerorum, non de procella usurpatam esse. Denique
in Servii testimonio praeter Catulli memoriam nihil est, ’
quod non apud Charisium habeatur. Quibus omnibus ¹hoe
videtur demonstrari et Servii et Charisii adnotationes ex
eodem fonte derivatas esse, eius autem formam ut pleniorem,
sie puriorem servavisse Charisium, Servii vero testimonium
non ad Catullum sed ad Tibullum respicere. Quod si recte
statuimus, apud Catullum turbo retinendum est, apud Tibullum
autem, ubi omnes codices nostri turbo exhibent, confidenter
turben restituendum.

Hic etiam pauca contra Ellisium monenda nunt, qui
p. XXXII de codicis D natura disserens scripturas non-
nullas ex eo composuit, quas antiquitatem quandam ,sapere
arbitratur. Qua in re longe a vero aberravit vir doetus5
nam fere omnes illas quas attulit scripturas meris erroribus
ortas esse eertum est. Veluti quod 1214 pro genuino .
Saetaba in D Thessala exaratum est, vulgari illo librariorum
errore natum est, quo ordinem singularum literarum per-

 

