59

monis Latini agnoscamus, quam ab interpolatore repertam
eme credibile non est. Denique quod a Schwabio animad-
versum non est, sententia versiculi prorsus Catulliana est3
similiter enim poeta ad Verannium amicum ex Hispania
reversum scribit 9,6.·z: ⁷ . i ¹

Visam te incolumem audiamque Hiberum.

Narransem ιοοα, βίαια, nariam.
Atque nostro loco sententiam similem quidem, sed prorsus
aliter enuntiatam habemus, ut ne id quidem suspicari liceat,

. interpolatorem quendam versibus illis ad Verannium scriptis

usum esse. Offensioni autem in hoc versu:

’ Alloquor audiero numquam tua ‘facta loquentem
debet esse contortum genus dicendi3 nam neque numquam
apte ad utrumque verbum et alloquar et audiero refertur
neque loquentem obiectum esse potest verbi alloquar, quod tamen
sno obiecto caret. Atque hoc Baehrensius significare videtur p.
XXVIII, ubi verba illa non bene copulari ἀσυνδὲτωςηιοηοὶ. Inde
autem seqnitur,non quod ille vult, -versum ab interpolatore profec-
tum esse — nam ne is quidem opinor tam contorte scripsisset —
sed ante versum illum unum saltem distichon intercidisse,

. Atque Lachmannus tria inseruit ex 68,20—24 et 92-96,

ut staret· paginarum illa quam instituit computatio. De
qua pluribus hic disserere nolumus, nobis id tantum respici-
endum videtur, quomodo enuntiatum illud expleverit, cuius
unum verbum finitum alloquar servatum est. Quod quam
apte atque venuste ille fecerit, ut appareat, adscribam
verba:
Numquam eqo te, misero frater adempte mihi,
Alloquor, audiero numquam tua sacta loquentem,
Numquam eqo tc, vita frater amabilior,
Aspiciam· posthac.
A Catullo igitur versum illum profectum esse obtinemus;
quod si recte tacitum, apparet D non ,ex G sed propria
ratione ex V fluxisse.' Illud unum videtur explicatione
egere, quomodo factum sit, ut in solis his libris DP¹aAcd
'Ambn D.-24 Vic. Ricc. hic versus extet, a reliquis absit. Qua

