16⁷

Praeterea autem hac comparatione codicum G et B ef-
fectum est, ut de pretio scripturarum, quae duplices iu illo
extant, rectius iudicare possimus. Permagni enim ob has
duplices scripturas aestimari solet codex G, cum hinc naturam
archetypi animo fingere posse videamur. Et siue dubio
codex G reliquos libros omnes hac re superat, quod plurimae
duplices scripturae ex archetypo Vin eum pervenerunt.⁴ Sed
illud tenendum est extitisse iu libro V etiam duplices scrip-
turas, quae in codice G non extant, id quod eis quae de
libro B, protulimus demonstratum est. Illud praeterea iu
dubio relinquendum est, num omnes duplices scriptume libri
G in ipso V exaratae fuerint. Extant euim earum in nu-

. mero haud paucae, quae inde videntur ortae esse, quod libra-

riuS, cum duobus modis archetypi scriptura legi‘posset, iu·
certus utrum adhiberet, utrumque posuit itaque ipse duplicem
procreavit scripturam; id -quod recte viri docti monuerunt.
Huius generis videntur esse 7‚6 beati al beari 23,19 culus
al cuius 25,5 alios al aves al aries 64‚288 non aenos al
nonacrim, alia. Haec autem nou obstant, quominus couce-
damns- extitisse ¹in V sat multas duplices scripturas atque
codicem G optimam harum scripturarum imaginem praebet&

Postquam sic de correctionibus et scripturis duplicibus
in universum disputavimus, restat, ut singulos locos re-
censeamus, quibus ex eis aliquid fructus ad constituendum
textum redundat.

Atque de singulis correctionibus non iam multa monenda
sunt; nam ubicunque corrector genuinum iu G restituit,
semper iam Lachmanni libri verum exhibent. Sed de non-
nullis eorum versuum, iu quos corrector falsam scripturam
intulit, nobis disserendum est; quibus cum Lachmanni libri
eandem illam falsam scripturam praebeant, primam codicis
G manum aut verum ipsum aut aliquid, quod a vero nou-
procul abest, habuisse sive cognosci sive colligi potest.
Atque· tribus horum locorum corrector scripturam falsam
mero scribae errore ortam, quinque infelicem emendationem
in-librum G intulit:

